投資朋友歡迎收看早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年1月29號
禮拜一早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一起我們先來觀察美國股市
雖然禮拜五稍微有所震盪
我們像是標普和
納斯達克指數都是收黑
不過呢 若是
以過去一周來看
美國股市表現仍然不錯
至少各項指數都在創下歷史新高
當中像是微軟部分周漲幅有1.32%
蘋果周漲幅有0.452%
Google周漲幅有3.93%
其他像是Amazon輝達波克夏
等等表現都不錯
那當然有幾隻財報特別差
跌的也很重
很像特斯拉過去一周跌了一成三
英特跌幅有9%
財報出來
還是跟市場想像的有一點落差
但是我們過去也提過
這市場上本來就針對第四季的財報
焊接下來的財測
沒有說多高的預期
因為本來的預期已經調很高的
所以只要稍微不符合預期
股價很容易就會做一些顯著
顯著的這種重跌
那我們真正要留意的方向是
因為本周是超級財報周
好在前幾周我都只算是開胃菜
一開始都金融股嘛
然後部分科技股
一直到現在我們看到的Google 微軟
Amazon等等哦
陸續的重量級財報才要出來
所以本周才是最為重要所觀察的重點
但是呢
按照過去幾個季度的經濟資料
以及接下來的遞延效果
基本上我們已經奠定了
不管怎麼說
軟著陸基本上已經即將達成了
從上禮拜五
我們看到
美國12月份的個人消費支出PCE的報告
顯示通膨年增率啊
已經降到3%以下
這是三年來的首見
也是聯總會最為偏好的通膨指標
所以
如果聯聯總會最為偏好的通膨指標
就算我們看核心部門
核心個人的消費支出
PCE物價指數月增率
也只剩下0.2%年增率是2.9%
也就說這種極高僵固性的物價指數
都在顯著的下滑
那基本上就說明
第一
市場絕對沒有停滯性通膨的風險
市場只有會不會衰退的風險
而根據我們看到
有聯準會傳聲筒的華爾街日報記者
他在這過去7個月當中啊
按照聯準會所釋出的基調
基本上只要PCE物價指數啊
接近2%的通碰目標值啊
現在來看
跌破3%就是了
那基本上軟著陸就即將形成
為什麼因為美國到目前為止
哦你看上禮拜所公佈第四季的GDP
季增腐潤能高達3.3%
是我們把一二三四季度拿過來看
一季度增長2.2%
二季度是2.1%
三季度沖高到4.9%
四季度在三季度沖
這麼高的情況底下
還有3.3 % 就去年
是一個標準的景氣擴張格局
如果你純粹從GDP來做觀察
當然啦我們都很清楚
因為美國的GDP有70%都是由消費所貢獻
所以呢
去年出口其實並沒有想像中來的好
但是消費實在太強的強盜經濟
幾乎看不出來有任何的衰退
其實我們也常年期來看
觀察藍色的柱狀體
也就是消費部分啊
基本上
都是支撐美國GDP非常重要的因子啊
那前幾年
常常會出現我們看到的政府支出縮減
或者呢投資的縮減所造成GDP的走疲
但是呢它都不足以抵擋消費的增長
所以呢不管怎麼說
如果呢
美國第四季GDP的國內生產毛絨GDP
季增幅3.3%
然後現在通膨又在下滑
那軟軸路的確是越來越接近的
那當然有些人會觀察
可是如果2年期漢10年期公債
殖利率呈現倒掛
它不是一個標準的衰退訊號嗎
沒錯可是我們要知道啊
歷史上也曾經出現過
殖殖利率曲線倒掛以後啊
突然翻正
但是並沒有發生衰退的情況
那通常只要不發生衰退
股票市場的多頭氛圍就會持續的前進
就如同淺藍射線那樣
那當然如果呢
最後是發生衰退
那股市
可能終究得重新回到熊市當中啊
好那本周我們會關注的幾項訊息
來判斷整體經濟的概況
第一個呢
就是
我們看到聯總會的利率決策會議啦
本週四會公佈
那這次肯定是不會降息
但是呢這一次針對3月份的談話
以及利率調動就特別重要了
儘管通膨已經逐步降溫
但是去年哦
由於購物者的消費支出太強了
把第四季的經濟成長率給撐高了
所以第一個事情是
我們有沒有可能出現技術型衰退
因為前幾個月表現太亮麗
亮麗到現在必須要掉下來
好那第二件事情我們要觀察到
就是剛才提到的本周多家科技
序部都要陸續公佈財報
你像是蘋果
微軟超維和Google母公司阿發貝
高通Amazon臉書母公司梅塔
這幾家公司
都是影響美國全職非常重要的要件
尤其摩根斯坦利這次特別提到
蘋果最近的財報啊
叫做清算事件
為什麼呢
因為它會把全球的終端
山西產品
在2024年的復甦週期作為定調
如果iPhone都賣不好了啊
那你還期待其他手機能夠賣多好嗎
那至於晶片製造商的部分啊
人工智慧AI的熱潮底下
的確它部分掩蓋了
過去半導體實際需求下滑的問題
但是事實上
過去真正從AI晶片當中
社會到大部分都是屬於高階運算
高階製成
或者少數的軟體製造商或者IC設計者
並不是所有的IC公司
全部都是雨露均沾的
所以呢到底是幾家歡樂幾家愁
我們後續來跟大家做一些留意
那最後一點就是本週五了
到時候我們會觀察到非農就業資料哦
這次市場的普遍預期
元月份的非農就業資料是增加16.2萬人
應該會比前職的21.6萬人下滑非常多
因為老師說
真的能工作都已經回來了
你找不到這麼多人回來工作
那失業率呢
預估跟去年12月應該差不多
就保持在3.7%一樣
導致我們看到的充分就業情況啊
所以呢
我們按照目前市場給予這些呃
我們講的超級巨頭的評價
從現在總營收來做觀察
其實門檻是拉的蠻高的哦
比如說你看藍色線
藍色線是亞馬遜
市場的預估是認
亞馬遜的季度營收應該可以創下史高
蘋果的部分也是創下史高
微軟的部分也是創下史高
阿發貝Meta都是 所以說一件事情哦
如果這一次第四季才爆出來
沒有全部科技國多創下史高
股價有回檔是很正常的事情哦
因為過去的股價的顯著上漲
其實就是在預估
接下來EPS會越來越好
這也蠻符合我們過去幾何季度
給予的預估值啊
我們過去跟投資朋友提過
股價它不完全是100%由股價的
或者說我們想個股的盈利來驅動
長期是有這樣的關係
但短期呢
其實它真實影響的是股價
是跟盈餘的預期來做變動
舉個例子來說
我們看到的藍色線
是標普牌指數長期的價格變化
而橘色線呢
是我們觀察到
標普五百指數的盈餘預期變動
為什麼講的是盈餘預期
因為如果你通常講的是10指盈餘
那它大概率會落後一點嘛
比如說股價先上漲
漲了沒多久之後
是大家的預期跟著一起上漲
對不對所以你可以觀察到
它當中還是維持著一定的聯動程度
很有可能連損會的放鷹
放歌 都會影響股價
但是最終它反映的就是銀魚的預期
大家認不認為越來會賺越來越多錢
好了那我們過去今年已經看到了
其實大多數科技股表現的不錯
回答漲幅是高達兩成
Meta Microsoft阿發貝梅他
蘋果
漲幅分別從3%到10%不等
了那表現最為差勁的就是特斯拉
特斯拉雖然在前幾個月
應該講前幾個月當中啊
其實隨著美國股市
也有似乎有顯著的反彈
但是這一波自從財報出來的時候
賣壓是極大無比的啊
從整體跌幅
今年已經跌到接近兩成五了啊
甚至他的市值已經被李來所超越了
我們觀察美國股市市值當中的排名
第一名現在是微軟啊啊
在過去幾個交易日超過了蘋果
再來些沙烏地
阿美排名第三
阿巴貝第四
再來些Amazon
輝達Meta
波克夏第9名已經變成台積電了哦
這個台積電
最近也是市值膨脹速度很快啊
在這裡來
特斯拉已經被擠到前10名以外
排到第11名了啊
那特斯拉在短期內所遭受的衝擊
今天就值得大家來多做些關關注
首先我們聊的是特斯拉股價
特斯拉如果是從元月份以來
迄今跌幅大概是兩成六
市值蒸發了2,050億
預估已經連續六周收跌了
周線創下2016年以來的最長連跌紀錄
那特斯拉遭受的拋售原因很多
當然從財報日那天公告以來
是非常重要的衝擊
其中一個很明顯
就是我們觀察到在過去一段時間
電動車需求的大幅下滑啊
我們看到特斯拉在過去一段時間
當時大家應該還記得前陣子的新聞哦
雖然它並不是一個非常重要
影響電動車被拋售的新聞
但它是一個指標性新聞
就是赫茲租車
赫茲租車大概是從去年12月份開始哦
進行大規模的電動車拋售
他並沒有完全說要針對特斯拉
但是他進行大量的電動車拋售
而且把這一部分的收益哦
在新聞稿當中
是決定要用來購買燃油車
以滿足客戶的需求
那我們具體觀察上
在整個網站上所販賣的特斯拉
老實說第一
殘值下行幅度非常快
那第二點呢
是呃
現在看起來
是因為電動車的維修成本比較高
所以呢
為了要控制住整體租車業的利潤哦
所以
必須找一些妥善率更好的一些汽車
這個我不確定哦
我們板上有沒有開特斯拉投資朋友
因為我不是開特斯拉
板上有沒有開特斯拉投資朋友
第一到底妥善率怎麼樣
第二二手車價格的報價
真的有下跌來的這麼快速嗎
我如果根據是從網路上的訊息
我們來做做一些比較和觀察
你會發現
特斯拉的二手車價格
如果是從2019年的高點來做觀察
當時的高點呢
大概是2022年的7月份
最高位是67,900美元
我們講的是二手平均車價
就所有車款進行累積的
那現在是下滑到多少啊
35,844美元
在美國市場當中
哎這個疊幅才過多少
18個月哦
他疊了5成哎
啊所以我不確定啊
是不是真的跌價速度來的這麼快
有有沒有我們板上的投資朋友
現在是開特斯拉的對不對
是是不是真的跌很快啊
我不是說股價跌很快啊
我是說他的那個二手車價
是不是看起來
妥善率真的有點問題啊
好那我不確定了
那另外一件事情
我們也觀察到
特斯拉在最近
在全美有大又大幅的召回
接近20萬輛的汽車
那不止是在美國市場
在中國市場也是大幅度的召回那
召回的原因主要還是來自於有部分
呃這個維修的要件呐
啊你其實你可以觀察到
前陣子是芝加哥哦
當時天寒地凍吧
很多特斯拉的充電站呐
它無法充電
也不知道為什麼好
就特斯拉的車子被迫停在那邊好
就卡在那邊好
那這個是我們可以觀察到
有很多事件性的新聞
但它
它都不是一個影響到特斯拉財報的
這種原因
特斯拉財報的真正的原因
就是因為毛利率下滑太快了
快到遠遠高於毛利
這個市場原本預期的下行幅度
我們如果觀察
特斯拉在本次的財報當中
在23年第四季業績
這一次營收
總體營業的收入是251.7億美元
同比增長有3%
環比有7.8%
不過呢這跟市場原本預期的256億美元
下滑了5億
那我們要清楚知道哦
這是它在本輪的財報當中
它不是第一次下調了
市場早就在三季度左右
已經大幅下調對於特斯拉的評級
這也是為什麼
在美國股市持續創下歷史新高的同時
特斯拉股價表現相對比較疲憊
因為大家本來就對你的預期不高了
結果你還是不符合我們預期啊
尤其在利潤的部分
只有21億美元
遠遠低於市場預期的23億啊
同比是下滑了四成六啊
那利潤快速的壓縮
很明顯就是毛利率的下滑
這一次特斯拉在第四季的毛利率
是創下2019年以來的最低水準
是17.6%
在過往呃
我們講說2022年呢
當時
特斯拉這個營業收入創下史高的同時
哦它很大程度是來自
於毛利率的持續擴張
當時最高來到兩成5以上哦
現在下滑到17%
那比亞迪的毛利率是多少
也是17%
所以特斯拉其降價幅度是非常大的
他當然有達到一定市占率的條件
但是毛利率下滑速度太快了
我們根據美股英雲來做觀察
在2022年 特斯拉的美股英雲是4.07塊
23年飆到3.12塊
24年看起來是會衰退的哦
來到2.36塊
看一下特斯拉的整條復蘇曲線
可能要一直到25年到26年才會賺回4塊
看能不能重新創下史高了
其實我們以美國的整體存貨銷售比
就看得出來
這個市場上
的確對於汽車產業的需求真的在下滑
我們講的不是說什麼電動車好或壞
講的就是整體汽車產業的問題
如果是以存小比來做觀察
在整個22年中旬
大概就在2.4倍左右
去年上半年大概已經飆到了 3.2倍哦
那一直到現在2024年年底哦
2023年年底到2024年年初
已經飆到了接近有3.3倍左右
所以如果存銷比上行幅度這麼快
那幾乎就說明
市場就是沒有這麼大的需求嘛
好那好在是什麼
好在是現在市場預估了
那最慘
最慘大概也就是本季度EPS最低的
大概0.41塊
那接下來逐步回升
可是今年看得出來啊
今年一整年賺的錢
現在市場上測試拉給予的裁測
還財報
大概率也賺不回去年的表現啊
我們只能看今年有沒有可能
因為景氣復蘇
所以呢特殺的毛利率可以從一層7
慢慢慢慢的緩步的墊高
這個是值得大家所做的一些留
意和觀察那到底盈利的能力啊
他的觸體反彈實際啊
是不是已經完全到來
現在看起來
就是銷庫存的時間
會比想像中還要來得長
第二件事情呢是
我們如果是從前瞻指標
也就是從上游材料的碳酸鋰價格啊
哦這些電池原材料的價格
現在其實還在下跌當中啊
這說明
特斯拉其實成本某種程度正在壓低
哦可是呢
如果碳酸鋰電池價格還在下跌
那不就說明著現在電動車第一呃
這個市場上
對於原物料的需求並不是這麼強勁
市場的需求其實正在下滑嘛
我們如果是從整個產能過剩的狀況
來做推演啊
我們當時很清楚
特斯拉真正的降價擁有
它並不是針對其他
比如說歐洲市場或者美國市場啊
它真正降價的原因是要針對中國市場
為什麼因為特斯拉本身在歐美市場
它就擁有一定程度的市占
可是呢現在整個中國市場
已經出現了嚴重的
電動車產業產能過剩的情況
也就是說
中國電動車現在已經內卷化了
這個特斯拉的降價
他再怎麼降
也不太可能
降到跟其他電動車相同的價格
你只能用更好的品質
然後相對的降價來獲取更多的試駕
可是我們看到
中國在特斯拉的整體月銷量層面呢
其實去年一整年
他並沒有完全的突破史高
真正的高點還是在2022年左右
尤其啊這個比亞迪
到目前為止擴散速度還是很快
在去年三季度左右
整體新能源車的電動的銷售量啊
早就已經超過了特斯
拉那我們要觀察的幾個要件呢
因為特斯拉
現在人家有說其他另外一種辦法
就是在美國市場當中
盡可能的擴大整體銷量
但第一個
美國在電動樁的設置率比較來的低
它那個推行速度
還是會受到一些國家政策的影響
舉個例子來說
我們如果觀察在整個2023年上半年
全球各地區的電動車的滲透率啊
它跟市占率的最大不同在於
滲透率是講說這個地區
他賣的汽車當中
有多少台是電動車
那你看的很清楚啊
中國在上半年呢
去年上半年早就已經高達三成了
你賣10台汽車
有三台都是電動車
歐元區的部分是10台有兩台
美國的部分呢
100台才7台啊
啊等於是10台只賣了0.7台啊
所以老實說
目前美國在電動車的滲透率
仍然不是特別高
好了那現在問題來了
因為特斯拉目前的主要營收來源呢
還是集中在我們看到的汽車產業
目前整體營收
大概有86%都是來自於汽車
那只有6%是來自於能源系統
90%服務以及其他收入
那問題來了
過去我們給你這麼高的評價的本意比
哦那是不是會趁你現在哎
好像財報不如預期的時候
進行適度的回檔
那是很正常的
我們看即便啊股價已經回檔了一陣子
特斯拉目前的本意比還是高達60倍哦
哎怎麼會有一家汽車產業的本意比
高達60倍呢
這說明我們過去跟同學提過
特斯拉根本就不該是賣電動車的
這麼高的本意比哦
他基本上印證的市
場上給予他的評價
不應該是一台賣車子的公司
他應該是要賣其他東西的
所以的確市場上
現在尤其以滙豐所開出的報告當中啊
特別針對的就是特斯拉
為什麼還沒有針對其他的業務
營收盡可能的擴大
其他裁員
因為照來講啊
你賣電動車只是一種手段
真正的目的啊
是為了要創造一個新時代
這個新時代我們的預估值啊
本來是預估在整個2025年以前
測試
它在各領域的營收就能顯著的增長
市場市場本身的預估
是有39%是來自於FSD的整體營收
也就是我們看到的
自駕系統相關的範本啊
那這項專利啊
如果其他汽車商採用的話
應該會有不錯的營收增長
但到目前為止並沒有
大家都在做自己的 16%
是認為特斯拉的儲能系統
到時候可以開放給其他電動車廠共用
所以呢可以獲取更多的收益啊
目前看起來比例也不是特別高
那其他像是都就的超級電腦
或者Optimus啊
就我們講的特斯拉機器人
到目前為止其實都還沒有具體的因手
當時我們講過
人家給他這麼高的本意比啊
相對來講不太可能是因為電動車
因為電動車市場啊
雖然它在擴張
但是整個汽車產業早就已經飽和了
所以呢
什麼時候我們看到在這幾個部門當中
特殊上有顯著的突破
說明它的本意比很有可能會來到
來到顯著的上行過程當中
當然呢
我們評價各國通常都不是很准的
然後按照我們過去這個推演
臉書Maita的經驗就看得出來啊
這個那麼爛的社交媒體
居然股價可以創下歷史新高
OK但
我們就稍微提供一下
自己的看法和留意啊
那像另外一個問題在於啊
我們剛才所提到的這些啊
不管是FSD啦或者Optimus啦
或者都覺得超級電腦啊
它都有一個非常重要的變因
就是你不能讓毛利率太低
不然沒有足夠的現金流
讓我們進行持續性的研發費用支出
我們看的很清楚
在常年期來看
特斯拉本身的研發費用支出
上行幅度是非常之快的
在整個2022年左右
平均所進行的支出啊
大概還保持在呃中位階
這個應該講說
整體占營收比值
大概還保持在大概3趴到4趴左右
可是你看到在整個二三年
3季度到4季度啊
已經飆到4%以上了
這說明什麼事情呢
我賺的錢由於毛利率的下滑
是越來越少的
可是呢我現在研發費用的比例
還在快速的提升
總費用在提升
總比例也在提升
那不就更進一步壓東
壓低了股東的具體的獲利值嗎
所以這個
是值得我們來做一些留遺憾
觀察的要件啊
那最後一點
就聊到剛才我們講的
雖然在整個2023年
整個特斯拉在第四季的出貨量啊
還算是勉強跟上來
而如果我們是以整個第四季來看
總體出貨量大概是48萬台
那22年呢
當時是出貨40萬台
所以其成長幅度還是高達兩成左右啊
可是如果我們具體留意
在全球汽車市場的表現
你還是看得出來
馬斯克這次在售房當中
其實就已經特別提到啊
他說現在我們才發現呢
不應該把公司主教的生產火力和銷售
都壓在中國
因為中國的競爭對手已經學會了
他們目前正在反撲當中啊
也就說他的出貨量
雖然這個沖高
但是本身他在中國地區的實質營收
拉台
並沒有想像中增高幅度來得這麼快
我們過去跟投資朋友提過啊
如果我們是以中國呃
在懂車APP當中啊
瞭解現在的整體汽車銷量的排行榜
第一名是海鷗汽車啊
它是比亞迪的小型車啊
售價也不過7-8萬人民幣左右啊
那另外第二名是雲plus啊
呃售價是12萬
這個其他你像是有廣汽安安的啦
海豚啦五菱賓果五菱宏光啦
這個售價最低曾經來到3萬的
可是mother why
你看啊這個售價就是26萬啊
這種價格怎麼比啊
是吧那當然有些人會說哈
這個是完全不同的車款啊
不過呢呃
這很難說啊
這很難說
這個在中國市場當中
我們講的性價比CP其實是非常重要的
OK那不管怎麼說了
我們過去跟投資朋友聊過
在美國以技術換取市場當中啊
中國過去的兩大重要的案例
第一個就是參考寧德時代
又以技術換取市場的模式啊
去年是2月份吧
當時福特漢寧德時代啊
在美國的密西根設立了一座電池工廠
那技術上哦
採用中國企業更擅長
成本更低的碳酸鋰鐵方案
您的時代
是透過技術的授權方式
來指導工廠生產哦
老師你
不要覺得好像所有全球的格局
都是海外廠商到中國設廠
然後中國希望換取部分的技術哦
現在啊中方寧格時代也到海外來
開始進行設廠了
那現在這種狀態哦
基本上幾乎足以證明
在中國市場當中
特斯拉並沒有討到太多的便宜
事實上
我們從中國全年的汽車出口量啊
目前來看
已經重新重返第一
超越了世界啊
應該講了
超越日本了
位於世界首位啊
中國的車技將銷售地區擴大到歐美
撤離範圍的
像是俄羅斯啦
或者以北美作為跳板的墨西哥
及不斷轉向純電動車的EV
的歐洲和東南亞市場哦
如果我們以去年來看
元月份到11月份
中國的出口量同比增長是58%
達到441萬台
而日本出口元月份到11月份的增長是15%
只有399萬輛
哎
日幣都已經貶值多少了
好這說明人民幣貶更凶
是不是啊
這中國的出口量啊
好持續在增長當中
好了那我們剛才所講的幾個要件啊
它基本上都有幾個前提了
這個前提
就是整個中國市場現在的狀態
那就是汽車市場啊
老實說還是有部分飽和的情況
所以呢
導致現在大家其實都在銷價競爭
我們舉個例子來說啊
我們觀察這張圖示呢
是全球汽車的總銷量
看得很清楚
其實全球汽車銷量
早就已經飽和多年了
在2017年 當時全球的汽車銷售量啊
總銷量大概是接近
哦這是
對哦這個這個是有到1
應該是多少
9,500萬輛左右啊
9,500輛那應該就歷史
新高了
當時在2017年來到9,500萬輛以後啊
是全球汽車銷售的高峰期哦
就在2019年到9,000萬輛
到2020年直接掉到了8,000萬輛
不過這可以理解啊
當時因為新冠疫情嘛
2021年開始復蘇以後啊
也不過就在8,000萬輛上下變動
現在市場預估啊
就算到2024年
總銷售額也回不到9,000萬輛
這說明什麼事情呢
我們汽車市場已經飽和的時間
是高達接近有8年左右了
就8年
都沒有創下歷史銷售量的新高啊
這個可以理解啊
所以如果整個汽車市場的概況是這樣
那你怎麼期待
電動車會有爆發式的增長呢
電動車當然會取代燃油車
但是開車的人就這麼多嗎
那我們再具體觀察
在整個中國汽車銷量的部分呢
好在情況是它有陸續的開始回升
那預估在2024年呢
總銷售量會接近3,000萬輛
創下歷史新高
所以中國的汽車市場
的確是有在緩步墊高的
可是如果我們觀察美國
並不是說中國經濟好
美國經濟壞
而是市場的消費已經來到飽和情況
美國的汽車銷汽車銷售量啊
大概在2016年17年左右啊
也來到接近1,700萬輛左右
的歷史高峰啊
那現在這幾年大概就是1,300-1,500啊啊
所以也看得出來
整個全球汽車市場當中
早就已經飽和了
在這種狀態底下
電動車大家本身的預期
就沒有這麼高的增長力了
所以特斯拉什麼時候本一比
能夠再度的擴增
進入到上行區間呢
很明顯吧
就是
他不再以電動車作為主要營收來源
的時候他有更進一步的市場的突破
其馬斯克
我們過去跟投資朋友提過
長期來看
他的目標
遠遠不及僅僅去做一個電動車產業
它本身去賣電動車的用欲
而是為了要它的低軌衛星嘛
而漢它的Spare x碼
它的目的是最終讓人類能夠上火星
這些都只是手段而已啊
所以我們是相信它的了
還是有這個推薦的要件啊
你看它收購推特之後
不是把推特改名叫x碼
你會發現的
他所有的產品
他的企業的成長路徑
基本上都跟x有關
馬斯克
因為之前最有名的是創創辦Paypal嘛
Paypal的前身就叫Xdarcom啊
那他因為這個paper賺到了錢
他又把目光投向太空領域的時候
他又創辦了Spacex啊
所以啊馬斯克
你看啊
因為他其實也是open AI的聯合創始人
不過呢他對於人工智慧啊
有自己的想法
所以後續
他自己創立了一家人工智慧的公司
哦叫做x a i
所以他對於x啊
真的是啊
有一點這個執念
對不對啊
XVD哦
那是什麼
我不知道
OK對
所以我們可以從他的人生當中
看到一些軌跡啦
我不覺得說艾特斯拉就從此消亡啊
不會第一
電動車還在成長
只是說他成長幅度
會遭受到
全球汽車產業已經飽和的限制啊
那第二件事情呢
呃本身來看呢
市場的預期基本上還是存在的
只說預期稍微有點收斂
大家還是期待
他未來有可能從其他業務營收當中
獲取龐大的收益啊
OK那最後一點我們回過
頭來看
影響到電動車在今年實體銷量的過去
很明顯那就是油價
我們看到在上周
原油價格其實大漲了
接近有6%
漲幅還蠻不錯的哦
最近西德州原油是收在78塊左右
布蘭特原油也收在83塊
那汽油價格
跟電動車有什麼樣的關係呢
很明顯吧
通常當汽油
石油能源資產價格大漲的時候
他往往會彰顯電動車的優惠嘛
所以呢通常是汽油價格漲的越高
市場採取電動車購買量的幅度
基本上也會來的越大
所以在這種狀況底下
如果原油價格隨著景氣需求的走皮啊
或者適量的減產開始走升
那是不是意味著
電動車的需求量有可能回歸呢
那我們就要具體觀察
原油是不是還具有長期推升的力度啊
其實呢並沒有
為什麼這麼說
如果我們根據目前全球產能的變化
由於美國現在夜遊
是如火如荼的開採產能當中
2024年全球石油供應呢
基本上預估會公佈於球
那麼在許多因此底下啊
比如說中國的復蘇情況
或者OPEC的減產計畫
基本上都會有影響到未來的方向
但是呢至少我們可以承認
美國的整體夜遊的產量
已經準備要突破2019年的新高了
那過去我們提過
影響到2024年
國際原油市場的幾個變數啊
第一個就是已經持續了23個月的
俄羅斯漢烏克蘭戰爭啊
這場戰爭的主要當事方俄羅斯
曾經是全球最大的石油出口國
歐洲國家的能源進口
在過去一段時間都是依賴俄羅斯的
只不過呢
在過去一段時間啊
隨著相關鑒定的產生呢
天然氣價格已經回到基本面了
那現在
烏俄戰士又是一個僵持的階段啊
但是我們不能不承認啊
就說這場戰爭如果突然停止啊
突然假設啊
假設今年就突然停止
那雲油價格
有沒有機會來做一個顯著的暴跌呢
啊這個是值得來做一些觀察的
那第二點呢
是今年年底是美國總統大選年
作為全球最大的石油消費國
美國的車用燃料消費量
每天是900萬桶啊
大概在呢全球石油的消費量的5成哦
所以有的美國人都是經常開車的
車用燃料的支出
是美國家庭僅次於住房的第二大支出
好那現在問題來了
如果對於執政黨有利的話
最好最好哦
讓美國國內汽油價格
跌破3美元一加侖
這個時候全可能全美的這個民眾哦
會非常感受到那種顯著的通膨降溫
然後對於執政黨是非常有利的
那看一下
會不會有美國為了這件事情啊
盡可能的補助液晶油大幅生產的可能
拜登這個時候立場又做了一些轉變啊
那最後一點就是2024年
OPEG的體制到底會不會短期內失效啊
薩維蒂阿拉伯會不會像2014年一樣
當時是放棄
繼續擔任浮動石油的生產國
發發展這個加油
這個價格戰啊
所以我們要觀察到
就這三個要件
是影響到今年原油價格的變化
最終它也會影響到
在本年度電動車的市值銷量啊
好今天講的時間比較久啊
就是零一分
我們稍微看一下這
個臺北股市今天開盤的表現啊
啊對都忘記講了
今天有有有沒有人開特斯拉
到底妥善率怎麼樣啊
OK啊還不錯還不錯
掉掉價是蠻快的是不是啊
我我有時候看到那個資料
我想哎這個真的是有
掉價幅度來到砍半這麼離譜嗎對OK
噢去租的
噢對對對我我也去開開開看看好了
OK對對是SPEC上市嗎
沒有上市
對噢自駕是政治問題
不是技術問題
噢太多厲害關係可以被政府卡
對對對噢好像是零下20度就不行了
噢是這樣子嗎
噢那太北邊的地方的確不太OK
噢OK噢容錯率多少
OK瘋狂開車
觀眾傻眼
價格低性價比又高
這要炸多久啊
買電動車是來炫耀的吧
啊這有什麼好炫耀的
OK啊對對對
電動車壽命呢
在於電池壽命啊
哎對哎他到底壽命多長啊
啊這個我啊這個是我的
我的工作我應該好好研究對不對
OK啊啊今天還是開始了
對對我們今天是聊車
我們今天不開車就零二分了
我們今天主要稍微梳理一下
我發現我們的節目當中
好像蠻多是這個特斯拉的粉絲啊
OK我不理解這有什麼好粉絲的
應該是馬斯克的粉絲吧
對不對應該是馬斯克的粉絲啊
我們只是想跟投資人分享啊
這個我們市場對於股價的上行呢
必須找到他的初始原因
特斯拉的股價其實一開始的上漲
他本身就不是因為賣電動車
能夠給予這麼高的評價
因為全球的汽車產業早
就已經飽和
所有投行的分析師
給予他這麼高的評價
完全是取決於預估他在2025年左右
其他業務營收的來源會快速的上行
包括FSD包括他的都就超級電腦
包括他的Optimus
他的特斯拉機器人
只不過呢
目前來看
他現在最新營收的收入來源
頂多就是cybertruck之類的
真正我們要觀察到那一天的來臨
可能還有幾個季度的時間
那我們就持續拭目以待吧
畢竟不得不承認
馬斯克在全球的科技力
生產力迴圈當中
他是一個非常重要的角色
他被股市上漲8點
收到18,003點啊
啊就是連續兩天站在萬八了
那我們就看到過年以前呢
沒有意外的話
量會越來越縮了啊
大家會不會發現
每年過年封關以前呢
這個很多人先跑了啊
他們分析師就出國了
不玩了放假了啊
所以量能可能會稍微縮一點啊
我看下今天量能還看起來蠻低的
2,000出億啊
今天大家都開始放假了嗎
好吧沒關係
我們會一路陪伴著大家
來到封關就是您的三分
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利